# METODOLOGÍA:

En este apartado se va a mostrar, describir y enseñar la metodología realizada a lo largo de esta práctica final. Para poder llevarla a cabo, el primer paso realizado ha sido crear un repositorio nuevo en Pontedatos con el nombre de nuestro usuario de GitHub, en mi caso concreto “IreneMira”. El siguiente paso ha sido editarlos. Para ello, todos los cambios se realizan desde la terminal utilizando el  comando git clone para, de esta forma, clonar el repositorio en una carpeta nueva de mi ordenador, la cual se ha creado mediante el comando [`mkdir`]. 
Una vez creada la carpeta se ha producido un repositorio git en mi ordenador, en localhost, el cual posee el mismo contenido que el de la dirección desde donde se ha clonado mediante [`git clone`]. Una vez realizado este paso me he dado cuenta de que en este repositorio solo se encuentra un README.md que está vacío. Por lo que el siguiente paso ha sido, para que estuviesen todas las prácticas realizadas durante el curso, copiar aquí los trabajos realizados a lo largo del cuatrimestre, después se han tenido que copiar desde mi repositorio personal (IreneMira) al de Pontedatos que es donde vamos a estar trabajando. Para poder realizar esta acción, se ha usado el comando [`cp`]. Este comando sirve para  hacer copias de archivos individuales o de carpetas enteras, según se muestra en la página de Linux y también en los apuntes realizados durante las clases del cuatrimestre. Después de haber realizado este comando, se debe especificar la dirección del archivo que se quiere copiar en la nueva carpeta, y después del espacio se incluye la dirección de la carpeta donde quieres copiar el archivo.
Para poder desarrollar este proceso es necesario borrar el README.md creado anteriormente para que pueda ser sustituido por el README.md ya existente en mi repositorio personal. Para ello, usamos el comando [`rm`] (rm README.md).
Una vez que ya se han agrupado las prácticas en esta carpeta, hay que actualizar los cambios en GitHub. Para hacerlo se han ido utilizando varios comandos. En primer lugar [`git status`], para conocer y comprobar los archivos que tenemos en el ordenador pero no en GitHub. Una vez comprobados estos archivos, se ha utilizado el comando [`git add .`] el cual sirve para añadir los elementos nuevos que queremos al repositorio. El comando [`git commit -m`], que se realiza justo después de la acción anterior sirve para darle un nombre al cambio realizado. A continuación, se ha utilizado el comando [`git pull`] que sirve para actualizar de modo remoto los cambios que se han realizado. Finalmente con el comando [`git push`] se acaba por subir todos los cambios a GitHub. Este comando nos pide que introduzcamos nuestro nombre y token, una vez introducidos, ya se han subido los archivos a GitHub. 
Ahora se ha comprobado en GitHub que los cambios se han hecho correctamente. Una vez comprobado, en la sección de Settings del repositorio nuestro tenemos que activar la opción de Pages de GitHub, que permitirá crear una página web, que es el segundo paso de esta práctica. 
El archivo README.md es el que GitHub emplea como index.html, es decir, lo que se ve al entrar en la página que se ha creado. Al solo verse el texto del README, es necesario enlazar el resto de prácticas para que estas puedan ser fácilmente accesibles. Se han ido enlazando cada una de las prácticas realizadas durante el curso. Para ello, se ha editado este README desde la terminal utilizando el comando de nano empleando, en él, el lenguaje markdown (una vez editado, se actualiza desde la terminal para que los cambios se vean reflejados en GitHub). Y con ello damos paso a la tercera parte de la práctica, la cual sigue la misma metodología que la cuarta y última que contiene el resumen. 

